# Python解説　[中級者向け]

私は、プログラミングを学習するに当たって、様々なサイトを探索するのですがその中であることに気がついてしまうのです。  
「あれ、初心者向けのサイトやYoutubeはたくさんあるのに中級者向けが無い!? 」  
というわけでPython中級者向けの使えたら便利なテクニックや関数を紹介していきます。  
※注 このブログの指す中級者とは、Pythonの基本構文(if文 for文 while文)を習得している人のことです。


では始めていきましょう。

---
## リスト内包式
### 基本構文
```python
[式 for 変数 in イテレータオブジェクト]
```
イテレータオブジェクトを変数へ取り出し、式で評価する、その結果をリストとして返す。
```python
data = []
for i in range(5):
    data.append(i)
print(i)
# [0,1,2,3,4]
```
```python
print([i for i in range(5)])
# [0,1,2,3,4]
```
> 上の2つの式は同義になります。

---
## 三項演算子
### 基本構文
```python
Trueのときに返す値 if 式 else Falseのときに返す値
```
三項演算子を使うとif文を一行で書くことが出来ます。
例えばこのような場合に使えます。
```python
num = 20
bool_data = "Yes" if num > 10 else "No"
print(bool_data)
# Yes
```

---
## enumerate関数
この関数はイテレータオブジェクトのインデックスと要素を返してくれる関数です。  
ここで難しいのはイテレータのインデックスって何っというところだと思います。  
実はlist型というのは形的に辞書型に似ているのです。  

どういうことかというと、以下のとおりです。

このリストは 
```["A","B","C","D","E"]```  
```{0:"A",1:"B",2:"C",3:"D",4:"E"}```  
システム的には上のような形になっています。   
だからlist[インデックス番号]で要素を指定することができるわけです。  
> 正確には違いますが、あくまで考え方です。

enumerate関数はリストからインデックス番号と要素を返します。


### 実用例
```python
for i, j in enumerate(["A","B","C","D","E"]):
    print(i, j)

# 0 A
# 1 B
# 2 C
# 3 D
# 4 E
```
---
## join
これはリストを多様する人にとって基礎的なものだと思います。しかしあえてこれを紹介させていただきます。  
なぜかというと、一つ間違えやすい点があるからです。  
これは「joinは文字列にしか使えない」ということです。

どういうことか見ていきましょう

```python
list_data = [1,2,3,4,5]
join_data = ",".join(list_data)

# Traceback (most recent call last):
#  File "<stdin>", line 1, in <module>
# TypeError: sequence item 0: expected str instance, int found
```
エラーを吐いてしまいました  
これはlist_dataに入っている要素が文字列じゃないよと言っています。
このエラーの回避方法は
```python
list_data = [1,2,3,4,5]
join_data = ",".join(map(str,list_data))

# '1,2,3,4,5'
```
高階関数を使いlist_dataの要素のタイプを```str```型に変更しjoinを使うという形になっています。

---
今回は以上になります。  
これ以外にも紹介してほしいものがあればぜひ教えて下さい。